日本の地獄は十六小地獄
日本的地狱是十六小地狱
全部合わせて272もある
全部加起来共有272部门
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
素敵な地獄
美好的地狱
地獄 じごじご地獄だよ
地狱 地地地狱哦
等活 黒縄 衆合 叫喚
等活 黑绳 众合 叫唤
大叫喚 焦熱に 大焦熱 阿鼻
大叫唤 焦热 大焦热 阿鼻
不喜処に瓮塾処
不喜处 瓮熟处
如飛虫堕処 受苦無有数量処
如飞虫堕处 受苦无有数量处
針山 血の池
针山 血池
まだまだ色々地獄はあるかもしれないよ
说不定还有很多各种各样的地狱哦
この世の行いに気を付けて
请注意在现世的品行
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
素敵な地獄
美好的地狱
地獄 じごじご地獄だよ
地狱 地地地狱哦
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
楽しい地獄
欢乐的地狱
地獄 じごじごじごじごじごじごじごじごじごじご地獄だよ
地狱 地地地地地地地地地地地狱哦
日本の地獄は自慢の地獄
日本的地狱是令人骄傲的地狱
罪に合わせておもてなし
以符合罪行的礼数招待你
はい
对
日本の地獄は十六小地獄
日本的地狱是十六小地狱
全部合わせて272もある
全部加起来共有272部门
注：背景人物应为匹诺曹、阿里波特、辉夜姬。
おとぎ話の主人公は　最初からヒーローというわけではない
童话中的主人公 并不是一开始就是英雄
大概は　何かコンプレックスを抱えた人物が
大抵是怀着某种心愿的小人物
大事をなした結果　ヒーローとなる
经历挫折成就大事 最后成为英雄
注：背景人物应为浦岛太郎、青蛙王子、小红帽。
劈砍系
束缚系
特に人は　不思議な出生や特異な者の話を面白がる
人们对那些拥有神奇的出身或者天赋异禀的人物情有独钟
例えば　一寸法師のような　一見人より劣っている者
就比如 像一寸法师一样 乍看上去逊于他人的人物
彼らは一度ヒーローになると　後世美化されるケースが多い
当他们一旦成为英雄 后世之人就常常会美化他们
たとえ元がそうでないとしても
即便本尊的本来面目并非如此
これ読んで
给我们读这本
読んで
读嘛
シロにいたん
小白哥哥
読め
快读
早く早く
快点快点
ええっと…
那个…
曾经一寸大的法师
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
鬼灯様
鬼灯大人
熬    煮    系
压    扁    系
颠    倒    系
打   挖   系
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
おや　「一寸法師」ですか
哦呀 你要读「一寸法师」吗
翻译:森罗&虾酱 校对:Nega&阿里斯 时间轴:和路雪 压制:久嘉
「桃太郎」ではなく
不是「桃太郎」？
ここにある「桃太郎」の絵本
这里的「桃太郎」绘本里
犬がアフガン・ハウンドだったよ
狗竟然是「阿富汗猎犬」
納得いかない
我无法接受
デーモン倒すざます
打倒恶魔
アフガン・ハウンドですか
「阿富汗猎犬」啊
おしゃれですね
真够时髦的
"那么，我出发了。"一寸法师以筷为桨，以碗为舟沿河向都城进发。
一寸法师在都城内找到了一所华美的宅邸。宅邸内的人大为吃惊。
ねえねえ　これはなんて字
呐呐 这是什么字
「お椀」ですね
是「碗」字
これは
这个呢
「一寸法師」
「一寸法师」
これとこれとここら辺
这个和这个还有这一片
「箸」「櫂」「舟」「川」
「筷」「桨」「船」「河」
ありがとう
谢谢
分かったよ
我知道了
シロにいたん　遅い
小白哥哥 好慢
続き　読んで　読んで
继续读 继续读
一寸法師は…箸…の櫂とお椀…の…舟で…川…
一寸法师他…筷子…的桨和碗…的…船…河…
ああ　そういうことですか
原来是这么一回事啊
鬼灯様
鬼灯大人
ちなみに　その川は　今の道頓堀だといわれていますね
顺便一提 那条河据称就是如今的「道顿渠」哦
「道頓堀」：道顿渠，位于大阪市中央区道顿堀河南岸的繁华商业街。有很多电影院、戏院、饮食
店。江户时代已是小剧院集中的大道。
マジで
真的假的
「阪神」ファンやカーネル・サンダースがしょっちゅう飛び込んでるっていうあの川
是阪神饭或肯德基爷爷经常跳进去的那条河
「阪神」：此处应指阪神老虎棒球队，是一支日本职业棒球队，总部设在甲子园西宫(位于日本兵
库县)，隶属于中央联盟。
いや　カーネル・サンダースはしょっちゅう飛び込んじゃあいませんけど
不 肯德基爷爷并没有经常跳下去
注：“肯德基爷爷跳进道顿堀”的说法源于日本职棒的都市传奇“肯德基爷爷的诅咒”。1985年，日
本近畿地方阪神虎棒球队取得日本大赛冠军后，有球迷跳下道顿堀庆祝，当时亦有球迷将位于附
近的肯德基餐厅外的上校人像投进河中，导致人像无法寻回。此事件发生后，阪神虎其后多年无
法再取得日本棒球冠军。
シロにいたん　続き読んで
小白哥哥 继续读嘛
早く読んでよ
快点读嘛
い…一寸…
一…一寸…
「一寸法師は」
「一寸法师」
き…きよ…
的…都…
「京の都で」
「在都城内」
り…りはん…
华…华美…
「立派な」
「华美的」
お…おやししぶ…
宅…宅滴滴底…
「お屋敷を」
「宅邸」
みっつま…んぐ
早…早到…诶？
「見つけました」
「找到」
私が読みましょうか
我来读吧
えっ　いいの
诶 可以吗
お屋敷の人はびっくり仰天
宅邸内的人都大为吃惊
しかし法師の威勢のよさに感心して
然而 他们都被一寸法师的那股劲头打动了
お屋敷で働くことを許してくれます
便答应让他在宅邸内供职
ある日　そのお屋敷の姫が　宮参りの途中
某一天 那座宅邸中的小姐在去参拜神社的路上
悪い鬼と遭遇します
遇到了恶鬼
この姫…
这位小姐…
まあ食べたら　案外Ａ５ランクかも
算了 说不定吃起来会是A5级的
注：A5级牛肉为顶级牛肉。
あれ
救命
姫　危うし
小姐 危险
えいや　と口の中へ飛び込む法師
法师大吼一声 跳进了恶鬼的嘴里
痛ぁ　なんか痛い　小骨が引っ掛かった感じ
好痛 感觉好痛 好像卡了根小刺
そこからはご存じの快進撃
接着就是众所周知的快速攻击
あ　痛たたたっ
啊 痛痛痛痛
見事口から飛び出ると
然后他便毫发无损地从恶鬼的嘴里跳了出来
ひどいよ
你好过分哦
鬼の落とした打ち出の小槌で　法師は大きくなり姫と結婚
利用恶鬼掉落的「如意锤」法师变大了 和小姐结了婚
幸せに暮らしましたとさ
最后他们幸福地生活着
かっこいい
好帅
よく分かんない
我没太听懂
すごいすごい
好厉害 好厉害
鬼灯様
鬼灯大人
はい
怎么了
一寸法師って今どこにいるのかな
一寸法师现在在哪里呢
おい　元一寸　これやっといて
喂 前一寸 这个给你
あっ　はい
啊 是
おい　元一寸　斧　ちゃんと磨いとけよ
喂 前一寸 要好好把斧头磨快哦
はい
是
一寸じゃなくなってから　過去の人扱いされる
自从身高不再是一寸 就被别人用过去式来称呼
へえ　彼　元一寸法師なんだ
诶 他就是以前的「一寸法师」？
サイズが並だと案外普通ね
没想到体型正常后却很普通呢
後世は中納言になったらしいよ
听说他后来还当上了「中纳言」
「中納言」：太政官制的一种，在令外官中次于大纳言，职掌与大纳言基本相同，相当于从三位。
小さい方がかわいいのになぁ
还是小不点的时候更可爱啊
いや　それ言っちゃあかわいそうでしょ
不 你这么说 他不是很可怜吗
本人の希望だし
毕竟体形变正常是他本人的愿望
かわいそうとか言うな　みじめになる
别说我可怜啦 会显得我很可悲的
やべっ
糟了
ごめん　つぅか怖っ
对不起 话说 他好可怕
最初に姫を見たとき
最初看到小姐的时候
「あっこれ俺でっかくならなきゃ無理だ」って思ったんだよ
我就想着「啊 我长不大就不能娶她啊」
法師よ　どうぞよろしゅう
法师 请多多指教
なっ　思うだろ
对吧 都会这么想的吧
でも分かった
可是我明白了
一寸じゃなくなった時点で
自打我不再是一寸的那一刻起
俺の価値は世間的にゼロなんだって
我对这个世界而言就再无价值了啊
ちくしょう　小さくなりたい　もう一度
可恶 好想再次变成小不点
誰も俺の気持ちなんかさぁ
谁都不理解我的心情
ものすごく声掛けづらいですね
看样子是非常难搭话呢
シロにいたん　一寸じゃないね
小白哥哥 他不是一寸呢
つまんない
好无聊
こらっ　そういうこと言うんじゃありません
喂 别说那种话啊
せっかく本人が地獄にいるっていうから会いに来たのに
难得知道他本人就在地狱 才特地跑过来看看
すみません
对不起
私も彼があんなにすさんでいるとは
我也没想到他会变得那么暴躁
ここってなんて地獄だっけ　腐海の森？
这里是什么地狱来着 「腐海之森」？
いえ　腐海の森ではなく　受苦無有数量処です
不 不是「腐海之森」 是「受苦无有数量处」
亡者は虫に食われ　体に木を植えられ
在这里 亡者要被虫类蚕食 他们的身体会被种上树木
更にそれを引っこ抜かれる
之后还要把那些树木从他们身上拔下来
うそのでっちあげで目上の人を陥れた者の堕ちる地獄です
是编造谎言 陷害上级的人所坠入的地狱
彼には　姫を妻にするため　屋敷の者をだました罪があります
而他则是犯下了为迎娶小姐为妻 欺骗了宅邸内的人的罪孽
姫をひと目見た一寸法師は…
第一眼看见小姐 一寸法师就对她一见钟情
俺の女にする
我要她成为我的女人
しかし　このサイズじゃ嫁にはくれんだろうな
不过我这种体型 她的父母是不会把她嫁给我的
そこで一計　姫が寝ている隙に　彼女の口元に米粒を付け
于是他心生一计 在小姐睡着的时候 把米粒粘到了她的嘴边
姫が俺の米を奪ったよ
小姐抢了我的米
父である宰相は　それを信じてブチギレますが
身为宰相的父亲对此深信不疑 并大为光火
一寸法師のとりなしで　穏便に追放という形に収まります
在一寸法师的调解下 宰相为求息事宁人而将小姐流放了
姫　俺がお守りしますよ
小姐 我会保护你的
あ　ありがとう
谢 谢谢你
ここからは　先ほど読んだとおり
之后就如刚才所读的那样
最後は鬼が置いていった打ち出の小槌で願いをかなえて
最后 法师利用恶鬼掉落的如意锤实现了愿望
姫と結婚
跟小姐结了婚
中納言にまで出世しました
还官至中纳言
本来は地獄逝きですがね
本来他应该坠入地狱的
彼の境遇や　姫が怒っていないことから
但因为他的境遇和小姐的宽容
情状酌量となり　私がここで働くように命じました
我就酌情量刑 命令他在这里工作
そんな一寸法師さんがこちらです
而那位「一寸法师」就在这里
何なんだよ　なんか文句でもあるのかよ
干嘛 你有意见吗
いえ　苦労も多いのに　また小さくなりたいんですか
不 明明当小不点会很辛苦 您还是想再变小吗
あんた鬼灯さんか
这不是鬼灯大人吗
死後の裁判以来だな
自死后审判以来 就没见过您了
ご無沙汰しております
久疏问候
あっ　そうだ
啊 对了
あんた　鬼のトップだろ
您是鬼的头头吧
打ち出の小槌の行方知らない
您知道如意锤的下落吗
打ち出の小槌
「如意锤」？
俺たちの死後　地獄に回収されたって聞いて　それっきり…
听说我们夫妻死后就被地狱收回了 之后就再没听到过消息
ああ　確かに
是的
天女的羽衣
天狗的隐身蓑衣
あの手の不思議道具が　人の手に渡ると
因为那些神奇道具一旦落入人类的手中
ろくなことがありませんので
就会惹出些不必要的麻烦
如意锤
江戸の頃から　なるべく回収するようにしてますね
所以自江户以来 我们就尽量地回收它们
まあ　三種の神器とか　現世に残るものもありますけど
不过 像三种神器之类的 也还残留在现世
あれって　不思議道具なの
那是神奇道具吗
「天丛云剑」草雉剑
日本三神器之一
据《古事记》和《日本书纪》记载
传为从素戋鸣尊所征服的八歧大蛇
尾部出来的剑，后供奉于热田神宫。
「八咫镜」
日本三神器之一
传为天照大神闭居于天岩户
时供奉的镜子。作为神体被
祀奉于伊势神宫的内宫，其
仿制品则供奉于宫中的贤所。
「八尺琼勾玉」
日本三种神器之一
天照大神闭居在天
岩户时供奉的曲玉。
三つそろえて不思議な力を込めると　召喚できるんですよ
集齐三件道具 再输入神奇的力量的话 就能召唤神灵哦
マジか　何呼べんの
真的吗 能召唤出什么啊
日本武尊
「日本武尊」：景行天皇的皇子，按照《古事记》的构想，神武天皇平定大和后，在国内扩充王
化的历史使命的完成者。
それはちょっと見てみたい
那我还真想看看
けど…
不过
まあ　それはいいや
还是算了
なんか小さくなる道具はないの
就没有能让人变小的道具吗
そんなに戻りたいんですか
您就那么想变回去吗
あっ　ではいっそ　上と下から圧をかけて一寸に戻しましょう
啊 那要不干脆直接把您压回一寸得了
オー　ナイスアイディア
哦 好主意
圧やめぇい
压个鬼啊
それじゃあ新しい服作らなきゃいけないだろうが
那我不就得从新做一身衣裳了吗
じゃあ　巨人の国に行って　形だけでも小人風になるとか
那要不您去巨人国 那样您就能找回当小不点的感觉了
それどこにあんだよ　その国はよぉ
那种国家在哪里啊
ねえ　こんな怒りっぽい一寸法師やだ
呐 我讨厌这样暴躁的一寸法师
ヒーローじゃない
不像英雄
お腹が空いだ　なにか食べたい
我饿了 我要吃饭饭
一寸じゃないうえ　性格も想像と違って　がっかり
既不是一寸 性格也和想象的不同 好失望
なにか食べたい
我要吃饭饭
こらっ　静かにしなさい
喂 安静点
それにうそつくのもダメだよね
而且他说谎 他不乖
お腹が空いだ
我饿了
おしっこしたい
我想尿尿
うるせぇ
吵死了
こっちです
走这边
はい
好
あったあった　地獄特産「亡者に生える木」
找到了找到了 地狱特产「亡者身上长出的草木」
案内　ありがとうございます
谢谢您给我带路
いえいえ
不客气
私の勤め先とここは近いですからね
反正我工作的地方离这里很近
私もしょっちゅう採りに来ますし
我也时常来这里采摘
これも薬になるとはなぁ
没想到这个也能入药
いや　覚えることが多く…
哎呀 我还要记很多东西
他人は勝手だ
他人总是任意而为
小せぇときは「小せぇ」とバカにして
我是小不点的时候他们就拿我的身形说事
大きくなったら今度は「なんかがっかり」だと
我的身形变正常了 他们就说「真让人失望」
ふざけんな　結局は珍しいもの見たさじゃねぇか
开什么玩笑 到头来你们不就是想看点稀奇的东西吗
それでいて完璧な性格求めやがって
不仅如此 你们还强求我要有完美的性格
どいつもこいつも…嫌いだぁ
你们每个人都…好讨厌
一寸法師が壊れた
一寸法师崩坏了
ど　どうしたよ
怎 怎么了
いいところに
你来得正好
分かる分かる
我懂的 我懂的
よ～く分かる
我非常理解你的感受
「桃太郎だから　頼めばやってくれるよ」とか
老得听别人说「只要拜托桃太郎 他就会帮你」
「桃太郎らしくして」とか
「要有个『桃太郎』的样子」之类的话
村の連中はなんでもかんでも「桃太郎　桃太郎」って
村里那群家伙不论什么事都要喊着「桃太郎 桃太郎」
分かる
我明白的
俺もさ　鬼退治したもんだからさ
我啊 因为击退过恶鬼
「酔っ払いも退治できるだろ」とか言われてさ
因此就有人对我说「你能击退恶鬼 当然也能赶走醉鬼吧」
しかし　鬼退治で有名な俺たちが
不过 没想到因驱逐恶鬼而成名的我们
そろって鬼の世話になるとはなぁ
居然会一起接受鬼的恩惠
私は鬼退治じゃないですけどね
我倒是没有驱逐过恶鬼
ああ　「かちかち山」は狸退治だったっけ
我记得您是在「咯吱咯吱山」里驱逐狸猫
「咯吱咯吱山」：详见鬼灯第四话后半。
狸　おのれ狸　おのれ狸
狸猫 可恶的狸猫 可恶的狸猫
要は　同じ境遇の友人がいなくて　寂しかったんですよ
总而言之 就是缺少同病相怜的伙伴觉得寂寞了
もう大丈夫でしょう
已经没事了吧
ところで打ち出の小槌は実際どこ行ったの？
话说 那个如意锤到底去哪儿了？
ああ　それは
哦 那个啊
閻魔大王がうっかり尻の下に敷いて壊しちゃったんです
让阎魔大王无意间当成坐垫给坐坏了
とっぴんぱらりのぷう
噼里啪啦碎了
山ぬ神様　山神様
山神大人啊 山神大人
今年もオコゼをお供えします
今年也为您将鬼鲉奉上
「鬼鲉」：此处应指日本鬼鮋，俗名老虎鱼，生活在海湾水深200米左右的海底。形态怪丑，随栖
息的场所体色各异，有暗褐色、红色及黄色。肉白色，味道鲜美。
美人が山入ったら大木倒してマジ殺す
要是有美女进山 我就弄倒大树砸死她
醜女はよし
丑女则无妨
イケメンはなおよし
帅哥就更好
イケメン山ボーイ来ないかしら
会不会有爱好登山的帅哥出现呢
山上的泥沼姐妹
ねえ　そこさぁ　もうすぐ友達来るからさ　どいてくれる
那边那谁 我朋友马上就要来了 能把位子让出来吗
あっはい　すみません
啊 是 不好意思
あんたさぁ　調子こいててマジキモいんだけど
我说你啊 自以为是到叫我恶心
山田君としゃべるのマジやめてくれる
能不能别再去跟山田君说话了啊
「ＯＬ１００人に聞きました　あなたの職場の怖い先輩」
职场上的可怕前辈 面向一百名OL的采访
あなたの職場には怖い先輩いますか
在你上班的地方 有可怕的前辈吗
見た目がいじめの種になるというのは
很遗憾 因外貌而受欺负的案例
残念なことによくありますが
真的是随处可见
女性は特にその傾向が強い
在女性之中 这种倾向更加明显
そんな印象がありますね
女性还真的是会给人这种印象呢
そうね
是啊
でもそれは簡単に分析できない問題だわ　鬼灯様
不过那可不是三言两语就能说明白的问题啊 鬼灯大人
女のいさかいに殿方はなるべくお関わりにならないことよ
女人之间的事情男人们最好还是尽量不要过问
こじれるから
会纠缠不清的
そういうものですか
是那样的吗
鬼灯様でも分からないことってあるわ　女のことはね
女人之间的事情就算是鬼灯大人也会觉得难以厘清的
ほんとに難しい問題です
那还真是个难题啊
木霊さんじゃないですか
这不是木灵吗
木霊？
「木灵」？
はい
是的
木の精です
在下是树木的精灵
あの世の入り口で亡者を見守る山神の一種ですよ
在彼世的入口照看亡者的一种山神
山はあの世の入り口ですから地獄へも簡単に来れるのです
由于山是彼世入口 因此来地狱很是方便
同席してもいいですか
可以与您同席吗
どうぞ
请坐
かわいい坊ちゃんね
这孩子真可爱
よく言われますが　これでもあなたより年上ですよ
虽然经常被人这么说 但实际上我可比您要年长哦
そういえば
话说回来
木霊さんがここまでいらっしゃるのも珍しいですね
木灵你会来这里真是少见啊
いや　今は山も住みにくくて
哎呀 现在住在山里面真是越来越辛苦了
まず私花粉症なんです
主要是我有「花粉过敏」
それ　マムシが自分の毒にあたるようなものですよね
这就跟蝮蛇会因自己的毒液中毒差不多吧
先日あまりの花粉量に思わず千里眼を使ってみたら
前几天因为花粉太多了 我就忍不住用千里眼看了下
倍率
放大
メシベ　メシベ　メシベ　メシベ　メシベ
雌蕊 雌蕊 雌蕊 雌蕊 雌蕊 雌蕊
メシベと一つになる
我要跟雌蕊合体
アメリカのその手のＣＭみたいな様子が見え
那样子看上去就跟美国那什么的广告一样
神としてそんなものを見てしまったやるせなさでいっぱいに
我作为神 看了那样的东西之后久久不能平静
花粉の本分は受粉ですから
花粉的本职就是让雌蕊授粉
見てしまったあなたが悪いですよ
你自己看的 你能怪谁呢
それに最近は花粉のほかに　ゴミもすごいですし
而且最近除了花粉外 垃圾也多得不得了
なんだか現世にいづらくて
总感觉难以在人间呆下去了
最近はなんやかや理由をつけてあの世へ来ています
最近总是找各种各样的理由跑到彼世来
どうかなさったの
您怎么了
いえほんとはほかにいづらい理由があるんです
其实还有一个让我难以待在山里的理由
ほかに？
还有一个？
はい
是的
山には神が多くおります
在山上住着很多山神
私のような木の精
有像我这样的木精灵
それに山の大将・大山神
还有山的首领 大山神
その娘である姉の石長姫　妹の木花咲耶姫
以及他的女儿 姐姐「石长公主」 妹妹「木花咲耶公主」
ほかにも金山彦　金山姫
其它还有什么「金山彦」「 金山公主」
すべてまとめて山神ファミリーでいいです
总的来说 就是山神的一家子
俄然分かりやすくなった
突然间变得好懂了
その山神ファミリーの中でも
在山神家族中排名在头两位的就是
山神２トップの石長姫と木花咲耶姫
石长公主和木花咲耶公主
短く「イワ姫」と「サクヤ姫」としましょう
就简称她们为「石公主」和「咲耶公主」好了
この二人姉妹なのですが…
虽然她们两人是姐妹
どんなことになるか　だいたい想像はつきますね
我大概能想到她们之间发生了什么了
そうね
我也是
まあ経緯は省きますが
事情经过我就先省去不说了
この二人がその昔ニニギノミコトという神のもとに
她们两人曾经一同嫁给了一位
そろって嫁がれました
名叫「琼琼杵尊」的天神
「ニニギ」？
「琼琼」？
天照大御神のお孫さんにあたる方ですね
他就是天照大神的孙子
はい
是的
しかし　姉のイワ姫だけが
但是 唯独姐姐石公主
醜いという理由で返されてしまったのです
被以长得太丑为由送回了娘家
(退货)
ひどい話ね
真是过分呢
それ以来イワ姫は大層美人がお嫌いで
从那时开始 石公主就非常讨厌美女
美人が山へ入ると　私の分身である木々をメキメキ倒すのです
一旦有美女进山 她就会把等同于我分身的树木一下子弄倒
大丈夫ですか
你还好吧
それに今夜は富士山で山神のパーティーがあるのですが
而且今晚在富士山上有山神们举行的宴会
あの姉妹のことを考えると…
一想到那对姐妹 我就…
ちょっと行ってみたいですね
我倒想去看看
えっ　ほんとですか
真的吗
ええ　現世の視察がありますので　そのついでにでも
嗯 我刚好需要去人间视察 可以顺便去看看
鬼灯様
鬼灯大人
ぜひ　ぜひよろしくお願いします
务必 请您务必光临
きっとイワ姫様も喜んでくださいます
我想石公主也肯定会高兴的
大丈夫かしら　こじれなければいいんだけど
没问题吧 不要闹出什么乱子才好
ねえ　新しく入った花の精の子さ　かわいくない
我说 新来的那个花精灵是不是很可爱
あっ思った　かわいいよね
嗯嗯 我也觉得她很可爱
ええ　あの子　相当化粧でつくってね
诶 那女的啊 那女的一看就化了很浓的妆吧
言葉遣いもなってないし
说话的措辞也不够谨慎
ああいう子って裏の顔すごいわよ
那种人啊 真面目会很吓人的哦
イ…イワ姫様
石…石公主
むしろその隣の石の精　あの子はきっといい子よ
倒不如看看旁边那个石精灵 那才一定是个好孩子
そ　そうかな
是 是吗
私の見立てに間違いなし
我的眼光不会有错的
新入社員が配属されたときのボスお局
就像是分配新人的管理层会议
いつしか　醜いものを供えた方が
不知从什么时候开始 人间就开始流传
山は喜ぶという言い伝えまで出来てしまいました
「只有供奉丑陋之物山神才会高兴」这样的传言
木花咲耶姫のお着きだぞ
木花咲耶公主驾到
サクヤちゃんようこそ
咲耶公主殿下 欢迎您
サクヤ姫かわいい
咲耶公主好可爱
いつ見てもきれい
不管什么时候看都很漂亮呢
私たちの憧れよね
她是我们的憧憬
うわっまずい　サクヤ姫で盛り上がってる
完了完了 咲耶公主把气氛给炒热了
とりあえず気をそらなきゃ
必须先转移注意力
ここでイワ姫の怒りが爆発すれば
要是石公主的怒火在这里喷发了
江戸以来の富士山噴火になりかねません
自江户时代休眠的富士山就很可能会火山喷发
注：此处应指富士山迄今为止的最后一次喷发，是在1707年（日本宝永4年），这次由宝永山发
出的浓烟到达了大气中的平流层，在当时的江户（现称东京）落下的火山灰都积有4厘米厚。
そんな理由ですか　噴火
因为这种理由 就会火山喷发？
ええ　いろいろ出ちゃうんです
是的 会喷出各种各样的东西
イワ姫　すてきな方をご招待しましたよ
石公主 我带来了一位很帅的帅哥哦
あら木霊じゃない　遅かったわね
这不是木灵吗 怎么现在才来
閻魔大王第一補佐官の鬼灯様です
这位是阎魔大王的第一辅佐官 鬼灯大人
对咲耶公主的
恨意
少女
睡觉
吃饭
对咲耶公主的
恨意
少女
睡觉
吃饭
少女
あの　私別に男とかそんな興味ないし
那个 我对男人什么的也不是那么感兴趣
独身貴族で充実してるし
而且做单身贵族也挺充实的
予想以上にご機嫌になった
她的心情好到超出想象
あの　えっと　鬼灯様はどんな女性が…
那个 鬼灯大人喜欢什么样的女生…
やっぱり　なんでもないわ
还是当我什么都没说
私はあなたに興味ありますね
我对你就挺感兴趣的
矯正のしがいがありそうな人を見ると燃える
一看到那种似乎很值得矫正的人 我就会燃起斗志
あ　危ねぇ
危 危险
この男獄卒ん中でも相当危ねぇ
这男人在狱卒之中也是危险人物
私は大人しすぎる女性にはさして興味ありません
我对那些太温顺的女人没有什么兴趣
最初から言うことを聞く人なんて面白くもなんともない
一开始就千依百顺 一点意思都没有
なんだ　こいつの屈折した愛情
怎么回事 这个男人的这种扭曲的爱情
怖っ
真可怕
でも　嫌いじゃ…ないかも
可是 我似乎…并不讨厌
イワ姫何か目覚めてませんか
石公主的心里是不是有什么东西觉醒了
なんにせよ結果オーライ鬼灯様
不过不管怎样 鬼灯大人您干得不错
このままいけば今回のパーティーは平和に…
照这么发展下去 这次的宴会就能和平地…
姉様
大姐
サ　サクヤ姫
咲 咲耶公主
その方はどなた
这位大人是谁啊
あんた…
你这个…
姉様？
大姐？
あんた　せっかくいい雰囲気になってたのに台なしよ
你这家伙 难得的好气氛都被你搞砸了
いや　なってませんよ
没有 是您想多了
姉様　そろそろ仲直りしましょうよ
姐姐大人 我们也差不多该和好了吧
私のことを本気で思うなら私の前に現れないで
你要是真心在为我着想的话 那就别再出现在我面前了
ねえ　そんなこと言わないで
请您不要说那么绝情的话
女は性格美人がいちばんじゃない　ファイト
女人最重要的难道不是心灵美吗 加油
そういう励まし方は見た目に自信があるヤツしかしないのよ
这种鼓励的话就只有那些对自己外貌有自信的人才会说
それにあんた今の私に性格美人ってよく言えるわね
还有 真亏你能对着现在的我说出「心灵美」这三个字
私だってね　ほんとにあんたを恨んだりしたくないわよ
我啊 其实根本一点都不想恨你
でも　現実は残酷なものよ！
但是 现实是残酷的
ねえ　鬼灯様　私とサクヤ結婚するならどっちがいい
鬼灯大人 您要是结婚的话 我跟咲耶您会娶哪个
正直におっしゃって
请您说实话
どうせサクヤでしょ　ゆるふわガールがいいんでしょう
反正肯定是选咲耶对吧 还是软妹子好对吧
ゆるふわガールって
「软妹子」…
ええっ　お言いよ　いけずの旦那よ
喂 你倒是说话啊 你这个坏男人
結婚ですか
您说结婚是吧
私なら
我的话
私が作った脳みそのみそ汁を笑顔で飲める方と結婚しますね
会跟能微笑着喝下我煮的脑浆味增汤的人结婚
脳　みそ汁
脑浆 味增汤
オーノー
OH NO
それ言っちゃいましたか
这个条件我说过了吗
どすこい
放马过来
ファイト
大姐加油
イワ姫
石公主
飲めそう
似乎真的会喝
トロッコで
驾着手摇车
二人が辿り着いたのは地獄よ
两人所抵达的地方是地狱
恋をしたことは
谈过恋爱
それほど罪でしょうか　閻魔様
是那样罪孽深重吗　阎魔大王
そりゃ来た時や　がっかりしたわ
虽然谈的时候　是觉得大失所望
でも二人で　この荒れた世界をゆくのさ
但两个人在这个破败的世界里横冲直撞
だから　針の山
所以　就算是针山
キラキラほら　輝いて見えるよ
看起来也是闪闪发光
自然界では
在自然界
恋をすりゃ
谈恋爱
鬼灯の冷徹
冷静的鬼灯
天国でも地獄でも同じ事
天堂还是地狱都是一码事
楽しくて　苦しくて
甜蜜蜜　苦巴巴
鬼灯の冷徹
冷静的鬼灯
見え方変わるものなのよ
只是看待问题的角度不一样
シーザー　パララパララックス・ビュー
凯撒　PARAPARALLAX·VIEW
実際　あの世この世同じとこ
其实　彼世现世都是一码事
シーザー　恋してるうちゃ地獄もね
凯撒　谈恋爱的时候就算身在地狱
案外　天国に見えるものねヤッホー
其实　也感觉人在天堂哦 YOHO！
下
回
鬼灯的冷彻
レディ・リリスってどんな人なの
莉莉丝女士是个怎样的人
大変お金がかかってめんどくさいまるで高級外車のようです
既烧钱又麻烦 简直像高级进口车一样
Pardon?
乗ってみたいねぇ　男の夢だね
我也想坐坐看啊 那是男人的梦想
大王はいろいろ大きすぎます
大王您不论怎么说都超载了
乗れないならいっそひかれてみたい
就算坐不上去 也想试着让她拖着走
どのみち発車はできませんよ
那么无论在哪条路都无法「发车」了
莉莉丝女士与她的丈夫
中国世间妖怪遍地的原因
敬请期待